外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一缕光线洒落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空无一物的手就这样被握紧 启程便是梦境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也时而蕴藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是恶魔 从此便是难以苏醒的梦境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
笼中的鸟儿啼鸣 回过神来
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 无法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
为何身体不肯放弃生存 内心在向往什么
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸气 今后的世界 无数次吐气 生命的证明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
现在钥匙转动的声音响起 寻找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液涌上 一切的一切 收起无法看见的丝线
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
うまいな
很好吃啊
ウマイ
好吃
またダンジョンに潜れば
等下次再去迷宫里
このうまい飯ともしばらくお別れか
又要暂时告别这么好吃的饭菜了
よく味わわないとね
现在可要好好品尝
おい　カブルー
喂 喀布尔
どうだ最近
最近怎么样
調子がいいみたいじゃねえか
听说你们状态很不错呢
いや　俺たちなんてまだまだ
不至于 我们还差得远呢
つい最近までひよっこだったのが　ずいぶん貫禄も出ちまって
之前还是几个小家伙 现在倒是威风起来了
一方大手パーティーは
再看看比较大的团队
どこも奮わねえなあ
都不太好过啊
そうなんですか
是这样吗
行方不明　仲間割れ
下落不明 同伴背叛
金銭がらみのいざこざ
还有因为钱产生纠葛
案外お前たちみたいなのが狂乱の魔術師を倒しちまうのかもな
说不定你们这样的小队倒有机会打败疯狂的魔法师
いやいや
不是不是
どうですかね
不好这么说吧
とか言って　やれるだろう
嘴上否认 其实有这个目标吧
愛想笑い
强装笑脸
愛想笑いでごまかさずに
就别装笑掩饰了
はっきり言ってやればよかったのに
直接把想说的话说出来不就好
もちろん私たちが魔術師を倒すって
说我们当然会打败魔法师
あなたたちみたいなその日暮らしの冒険者にはならないって
说我们不会成为你们那种勉强度日的冒险者
リン
铃
言葉よりも　行動で示してやろうじゃないか
有些事不用说出来 用行动证明就好
というわけで　今回は少し深めに潜る
所以这次我们要往深层走一点
入念に準備していこう
好好准备一下吧
いらっしゃい
欢迎光临
１週間分６人前の食料と２日分の水を
要六个人一周的食物和两天的水
まいど
感谢惠顾
深層へ潜るには　魔物より食料がやっかいだな
想前往深层 食物比魔物更让人头疼啊
７日分でこの重さ
七天的食物就这么重
ひとつきも潜ってる人たちはどうしてるんだろ
在迷宫待一个月的人 他们是怎么吃饭的
ミックベル
米克贝尔
それはな
你有所不知
迷宮で会った他の冒険者を食ってるのさ
他们以迷宫里其他的冒险者为食
人間を襲うより　魔物を狩るほうが簡単そうだけど
比起袭击人类 怎么感觉狩猎魔物更简单一些
そんなふうにはなりたくないね
我可不想像他们那样
初めて来た階層だけど　苦労はしないわね
第一次来到这一层 但感觉也还好
この調子なら　もっと奥にも行けそう
照这个劲头 可以再往深层走一些
リンの言うとおりだが　慎重にいこう
铃说得没错 但我们还是要小心
ここじゃ何が起こるかわからない
谁也不知道这里会发生什么事
最近は迷宮の様子がおかしいと聞く
听别人说最近迷宫里有些反常
いつもより魔物の動きが活発だったり
魔物的活动比平常更为活跃
迷宮の形が変化していたり
迷宫的结构发生改变什么的
何か異変が起きているのは確実なんだ
迷宫中确实在发生某种异变
十分気を引き締めていこう
大家都集中注意力保持警惕
カブルー　コイツなんか持ってた
喀布尔 这家伙身上有东西
開けてくれ
打开看看吧
またそんな時間の無駄を
又在浪费时间了
金貨の山が入ってないともかぎらないだろ
里面说不定就装满了金币呢
いい物が出たためしなんてないじゃない
可我们从来没有开出过好东西
ゾンビがこれほど後生大事に抱えてた物だ
僵尸抱这么紧留着下辈子用的吧
文字どおりにね
确实得下辈子了
ちょっと見せてもらうくらいいいだろ
我们就打开看看怎么了
どうした
怎么了
すんごい金銀財宝
这么多金银财宝
すげえ
发财了
これ　もらってもいい
我们真的能收下吗
カネ　タクサン
钱 好多
この辺の宝はすっかり取り尽くされていると思ってたが
还以为这附近的宝物早就被人取走了
これも　迷宮の異変のひとつなのかねえ
这也算是迷宫发生的异变吗
何はともあれ　ありがたい
不管怎样 收获很大
深層へ潜るには何かと物入りだ
毕竟前往深层需要的开销不小
よーし　とりあえず今回はここまでにして
好 我们这次就到这里为止
町へ戻ろう
回村上吧
こんな所で全滅してら
在这种地方全军覆没了吗
あらら　町に戻る途中だったみたいね
看起来好像是在回村子的路上
気の毒に
真可怜
外傷があまりないな
好像没什么外伤
霊の類いに襲われたか
被什么幽灵袭击了吗
餓死ではないか
是不是饿死的
いいや　金銭がらみのいざこざと見たね
不对 看起来像是为钱发生纠纷
たぶん　すぐに死体拾いに見つかるでしょうけど
估计很快就会被收尸体的人发现
ゾンビにならないようにお祈りだけしておくね
但还是用下祝福魔法防止变僵尸吧
ファリンみたいにはできないけど
尽管我没有法琳那么厉害
この散乱してる遺品はどうする
这到处散落的遗物怎么办
一ところにまとめといてやろうか
我们先收集到一起吧
どうせ死体拾いの懐に収まるんだろうけどな
估计多半要进入收尸体的人的钱包了
なんだよいきなり
突然怎么了啊
いや　なんでもない
没事 没什么
急に剣が跳ねて
剑突然要跳出来
なんだなんだ　ずっとおとなしかったのに
发生了什么 之前不是一直很安静吗
コラ　指に巻きつくな
好了 别往手指上缠
「俺を抜け」
「将我拔出」
と言っているような気がする
感觉在对我这么说
マルシル　死体から離れろ
玛露希尔 离尸体远一点
失神魔法か
昏迷魔法吗
爆発じゃなくて助かった
还好不是爆炸魔法
何これ
这是什么
全部宝虫じゃない　気持ち悪っ
全都是宝物虫啊 真恶心
なるほど　宝虫にやられて全滅したのか
原来如此 被宝物虫袭击全灭了吗
最近あまり見ないから　気付かなかったな
最近没怎么见到 一时间还没看出来
いや　ちゃんと気付いたじゃないか
不是 你刚才不是发现了吗
そうそう　なんでわかったの
对对 你怎么看出来的
ええと　動いたような気がして
那什么 感觉好像动了
剣が
剑动了
もう静かになってる
已经安静下来了
やはり宝虫に反応したんだよな
是对宝物虫有了反应吗
いや　でも　だとするなら…
不对 如果是那样的话…
アイツどんどん人間じゃなくなってるな
那家伙越来越不像一个人类了
いやぁ
不要
すっごい選別してる
在这挑起来了
こっちは食える
这边的可以吃
こっちは食えない
这边的不能吃
うまいのか　これ
这东西好吃吗
当然だ
当然了
虫は栄養価の高いすばらしい食べ物だ
虫子营养价值很高 是很好的食材
味も風味もいい
味道不错 很有风味
それに　見た目にも映える
而且外观也很不错
裏側をこっちに向けるな
别把反面对着这边
食える食えないはどこで見分けてるんだ
你是怎么判断能吃不能吃的
物による
要具体分析
これなどはわかりやすい
这些就比较容易判断
ネックレスは　節の間に足がある
项链的话 在珠子之间有脚
正面
反面
ブローチやコインは裏側を見る
胸针或硬币需要看反面
コイン虫はオスとメスで絵柄が違うのがおもしろいよな
硬币虫雄性和雌性的图案不一样 很有意思
雄性
雌性
指輪はリングの部分に弾力がある
戒指的话 指环的部分有弹力
ティアラは水に入れれば　すぐにわかる
王冠头饰放到水里就能看出来
水に浮いたら宝虫だ　軽いからな
浮起来的就是宝物虫 因为轻
とりあえず失神しているうちに　料理してしまおう
趁这些虫子还没有醒过来 赶快做成菜吧
口当たりが悪いので
怕影响到口感
真珠ムカデからは足を取り除き
需要把珍珠蜈蚣的脚摘掉
串に通して焼く
穿成串来烤
油を熱し
把油烤热
コイン虫の腹部分を下に加熱
对硬币虫的底部进行加热
軽く塩を振って
稍微撒些盐
かき回しながら　油を回す
一边搅拌 一边油煎
背中を上にして並べるときれい
背部朝上 摆起来就很好看
ティアラからは卵と幼虫を取り除き
王冠头饰需要取出卵和幼虫
巣を砕いて一緒に煮詰める
将窝打碎一起煮一下
瓶に詰め替えたら
然后倒进瓶子里
完成じゃ
完成了
天然好吃
宝物虫点心
宝物虫窝酱
串烤珍珠蜈蚣
硬币虫仙贝
きれいだけど　いろんな意味で食欲が湧かないな
看起来漂亮 但怎么也提不起食欲啊
とはいえ　コイン虫は食べたことあるんだよな
话说回来 我以前还真吃过硬币虫
郷土料理みたいなのあるよね
有那种地方特色料理是吧
めでたげな見た目だし
因为看起来吉利
験担ぎになるんだよ
寓意能带来好运
昔食ったやつより断然うまい
比我以前吃过的要香多了
それはそうだ
那是当然
迷宮の外より　中にいる魔物のほうが大概うまい
比起外面 迷宫内的魔物大多要更好吃
外で飼うと　とたんに味がグズグズになってしまう
在外面饲养的魔物 一下子就走味了
トロッとしたものが
这口感黏糊糊
私もうネックレスつけられない
以后再也戴不了项链了
小魚っぽくてうまい
像小鱼一样 很好吃
同じ魔物でも　深層のほうがうまいぞ
即便是同样的魔物 深层的也要更好吃
楽しみだ
好期待
ありがとう
多谢
甘くておいしい
很甜 很好吃
本当に宝石そっくりだ
真的就像宝石一样
擬態して敵から身を隠すという点では　お前の仲間だな
都是利用拟态瞒过敌人的眼睛 算你的同伴了
だから反応したのかな
所有才有反应吗
いや
不对
１枚もらうぞ
我也来一片
なんでもない
没什么
これは威嚇行動
这算是在威吓吗
俺のことを仲間だと思って　一緒に倒そうとしたのか
把我当做同伴 想要一起打倒它们吗
かわいいヤツ　名前をつけてやろう
真的可爱 我给你取个名字吧
そろそろ行くか
差不多该走了吧
この食えないほうは捨てちまってもいいのか
这边吃不了的 就这么扔在这吗
かまわないが
想扔就扔了吧
食べられないほうを食べてしまうと　どうなるの
要是吃下不能吃的这部分会怎么样
マズい
难吃?
それとも毒が
还是说有毒
何を言っとる
你在说什么呢
さすがに本物の宝石は食べられまい
真正的宝石可确实不能吃
本物の宝石は食べられまい
真正的宝石不能吃
食べられまい
不能吃
まい…
不能
それを先に言え
你倒是早说啊
よし　お前の名前はケン助だ
好的 你就叫剑助了
いつまでそれ食べてるの
你打算吃到什么时候
意外と量があって
量还真不少
まったく　気が抜けるったら
真是的 怎么这么没紧张感
急に気温が下がったな
气温突然降低了
あの白くぼやけてるのって
那边白色模糊的东西…
すごい数の霊だ
这么多幽灵
行こう　見つかるとマズい
快走 被发现就不好了
霊？
幽灵?
死体に引かれて集まったのだろう
被尸体吸引聚集过来的吧
あんなの　パーッと魔法で…
那种东西 用魔法一下就…
そうか　ファリンがいないんだ
也是 法琳不在这里
寂しいね
有些寂寞呢
最低限だけど　お祈りはしておいたから
已经使用了最基础的祝福魔法
あの死体に取りつくことはないと思うけど
那些尸体想来该不会被附身
後ろ　いる
背后 有东西
走って
快跑
バカ
笨蛋
耳が
耳朵
早く早く　次が来る
快走 后面的要来了
今の音で余計に引きつけたみたいだ
刚才的声音好像吸引来了更多
あんな派手な魔法しかないのか　マルシル
你只会那种大规模的魔法吗 玛露希尔
もっとファリンみたいな適当なものでよかったんだが
要是有法琳那种随便一点的魔法就好了
適当って
随便…
あの子がどれだけ高等なことをやってたかわからないの
你知道法琳对魔法的掌控有多厉害吗
ファリン　ライオスの妹はさ
法琳 莱欧斯的妹妹
霊の扱いがうまかったんだよ
很擅长对付幽灵
リフガント・アーディンバム
Lifgant Ardinbam
はい　これで大丈夫
好 这样就没事了
幽霊たちはマルシルに触れない
幽灵们不能碰玛露希尔了
霊なんか
幽灵什么的
出てきてから吹っ飛ばすほうが早くねえか
等他们出来 直接一网打尽不好吗
ファリンの魔法なら簡単だろ
法琳用魔法不是轻而易举
できるだけああいうことはしたくないの
我还是不太想做那种事情
散らされた霊は　時間をかけてまた元に戻ってしまうだけ
散落的幽灵 经过一定的时间又会恢复原样
無駄に苦しませてしまう
相当于让他们白受折磨
いい子
她人真好
その信念は結構だが
你有这种信念也行
人の体を盗み取る輩にゃ
但是夺取他人身体的家伙
少々仕置きも必要だろ
也需要稍微惩罚一下吧
捜索願いの出てる冒険者だ
有搜寻这冒险者的公告
よし　少し待ってろ
好 稍等一下
今無力化して
我来制服他…
任せて
交给我吧
傷つける必要はないから
没有必要伤害他
待て　ファリン
等等 法琳
ムチャはするな
别自己乱来
ごめんなさい　返してもらうね
抱歉 请把他还给我们
ファリン
法琳
重要な人物だったらしい
她是个关键人物呢
そう　本当にすごかったの　ファリンは
对 法琳真的厉害极了
もし　このまま霊に追いつかれるなら
如果这样继续被幽灵追赶
私の魔法で何とかするしか
我只好使用自己的魔法了
やめとけ
还是别了
あの数の霊をいちいち爆破処理する気か
你打算把那些幽灵一个个炸掉吗
ファリンみたいにやればいいんでしょ
像法琳那样处理就行了是吧
優しく包み込むように爆発
温柔地将他们怀抱炸死
優しく包み込むような爆発
温柔地怀抱一般的爆炸
無理
不行
包み込むような…
怀抱一般…
絶対無理だから
你绝对做不到
ファリンみたいになんて無理だって　自分で言っただろ
你自己不是也说 自己做不到法琳那种程度
ファリンならそんなこと言わない
法琳可不会说那种话
だいたい魔力切れ起こしたらどうするんだよ
再说你要是耗尽了魔法怎么办
だから　最小限の魔力で爆発させようとしてるんでしょ
所以我不是想用最小规模的爆炸解决他们吗
それを無理だっつってんの
就是说你做不到啊
おい　二人とも
喂 你们两个
やはり　簡単に死人から逃れることはできんようだ
看来我们还真的不好逃过那些死人
そうだ　こんな所で言い争ってると追いつかれる
对啊 在这种地方吵架很快就要被追上
って　何してるの
你在做什么呢
霊を追い払うための魔除けを用意する
我在准备驱赶幽灵的辟邪物件
魔除け？
辟邪?
聖水だ
圣水
そんな物持ってたの
你还有这种东西
いや　今から作る
不是 我现在制作
作るって
制作…
アンタ　聖職者？
你是圣职者吗
世界にはさまざまな魔を祓うための伝承がある
世界上有各种各样的驱除妖魔的传承
例えば火
比如说火
暗闇を祓い
驱除黑暗
生み出す力にも　奪う力にもなる火は
火既有生产的能力 又有剥夺的能力
古今東西より
各地古往今来
魔除けや神聖なものとして用いられてきた
都将火视为驱魔或神圣之物
それは確かだが
这么说也是
ろうそくの火などでは幽霊は…
但是蜡烛的火怎么把幽灵…
一つ一つの力は小さくとも
即便独自的力量很小
数が揃えば　それなりの力となるだろう
只要数量多了 还是能有一定的力量
例えば黄金の甲虫
就比如说黄金甲虫
その習性から　太陽とその神を象徴するとして崇められた
由于它的习性 被人当做太阳与其神明的象征尊崇
例えば酒
再说酒
神に供えるものとしては欠かせないし
对神明的供奉里面少不了
殺菌作用もある
还具有杀菌的能力
例えば塩
再说盐
厄除けや　身を清めるために用いられる風習がある
有用来消灾 也有用来洗净身体的习俗
と　似ている砂糖も一応入れておくか
然后比较类似的砂糖也加上吧
効き目が薄そうだから量を多めに
效果不强所以要多加一些
メチャクチャ適当だな
这还真是够随便啊
他にはハーブだとか
再加一些草药
生き物の内臓だとか
生物的内脏也来一些
これらに火の力を加えれば
这样借助火的力量
聖水の完成じゃ
圣水就完成了
来た
来了
聖水を詰めた瓶はしっかり密封し
密封好装有圣水的瓶子
密封？
密封?
使わないのか
不准备用吗
まあ待て　紐で縛って
别着急 我用绳子绑好
このままじゃ…
这样下去…
だめだ
不行了
ファリン
法琳
あのとき　俺をかばったばかりに
那时 你都是为了保护我
もし竜に食われたのが俺だったなら
如果被龙吃下的是我
こんなふがいないことにはならなかっただろう
你们应该不会像现在这样狼狈吧
許してくれ
请原谅我
今　一瞬死んだ親父が川向こうで
刚才仿佛看到死去的父亲在对岸
な…　何あれ
那… 那是什么
聖水の瓶に触れた霊が霧散していく
碰到圣水瓶子的幽灵都散去了
効果あるんだ　あの聖水
那圣水真的有效啊
あんなのでいいんだ
这样就能做圣水吗
取りつかれていたのかもしれないな　ファリンに
我们刚才可能是被法琳附身了
なんてこと言うの　ファリンはそんなこと
你在说什么呢 法琳不会那么做
そもそもまだ霊になってない
而且她还没有变成幽灵
いや　そうじゃなく
不是这个意思
ファリンにしかできないことだったとか
「如果法琳不在我们就做不到」
ファリンがいればもっと楽だったとか
「如果法琳在我们会轻松许多」
今は俺たちしかいないんだから
但是现在只有我们自己
自分たちの力で何とかしなくては
必须依靠自己的力量去应对
そうだね
也是呢
センシ
先西
俺にも手伝わせてくれ
我也来帮忙吧
終わった
结束了
す…　すごい霜ついてる
附… 附了好厚的霜
こうやって使うほうが
像这样使用
巻き散らすよりも効果がいいだろう
比洒出去效果要好吧
確かに
确实
壁を抜けるなら　瓶も蓋も関係ないかも
既然能穿墙 瓶子和盖子也无所谓了
しかしこれは
不过这样子…
アイスができた
成冰淇淋了
消灾祈愿
除灵雪糕
霊に触りまくったものなんか食べて　平気なのか
反复接触幽灵的东西 真的能吃吗
あんなに力の強い聖水を口に入れるのも問題ありそうな
吃下力量那么强的圣水 是不是也不太好
今日は砂糖をとり過ぎのような気もする
感觉今天是不是吃了太多糖
うまい
好吃
ホントだ　おいしい
真的呢 好吃
すごい爽やかな味
很清爽的味道
あんまり恨まれずに除霊できたみたいだな
看来除灵还不错 没有被憎恨
生き物の内臓って　何が入ってるんだ
生物的内藏 放的是什么呢
スライムを削って入れた
放了刮碎的史莱姆
だからちょっとプルプルしてんのか
所以感觉有点弹性吗
舌触りがまろやかでいいね
舌头感觉很醇和 挺好
これは…
这是…
あれだな
这么说吧
ファリンがいたら
如果法琳在的话
今頃こんなおいしいものは食べられなかったろうな
我们现在就吃不到这么好吃的东西了吧
それって…
意思是…
ファリンがああなってよかったって言ってるの
你觉得法琳变成现在那样挺好的?
お前そういうこと言うの　今
你怎么会说出这种话来啊
あれ
不是
いや　俺はただ…
没有 我只是…
口にしていいことと悪いことがあるぞ
有些话可以说 有些话就不要说
こんなとき　ファリンがいてくれれば
如果现在法琳在身边的话
憂えあれば喜びありってことだよね
这就是所谓的因祸得福吧
とか何とかフォローしてくれるのに
她应该会这么说 帮我解围吧
本当に冷えてしまったのは　仲間との絆だったということか
真正冷下来的 是几位同伴之间的联系吧
早く戻ってきてくれ　ファリーン
赶快回来吧 法琳
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
どこから話すべきかな
该从何处说起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路总是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份惊喜
さぁ始めるよ
那开始吧
着慣れてないドレスコード
不习惯的衣着打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前来迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何时曾经忘记
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反应并非虚构
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「谢谢」还不足够
それ以上なら何だっていい
在此之上怎样都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打闹也好欢笑也好
涙こぼれそうな夜も
打湿眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的伙伴
それはどんな魔法だって
无论怎样的魔法
超えるような希望のフレイバー
都难比拟的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就尽情喧闹吧
誰も文句は言わせない
没有人能有意见
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
楽しもうよ
开心尽兴吧
いいから跳んじゃって！
就来跳起来吧